السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
أشياء تراها كل يوم ولا تعرف فيما تستخدم..!!
عندما تبدأ النظر بشكل دقيق لجميع الأشياء من حولك تجد نفسك تتساءل حول الكثير من التفاصيل الصغيرة
فالعديد منا يلاحظون وجود أشياء غير منطفقية أو غير مفهومة في مختلف الأشياء
ونعتقد أنها بلا فائدة أو حتى أنها موجودة بلا أدنى سبب
ولكن عليك أن تدرك جيدا أن لكل شيء سبب، فلا يوجد شيء من حولك بلا هدف
فلا داعي للحيرة بعد الآن
فاليوم سوف نعرفكم على أسرار بعض الاشياء العجيبة من حولك
التي لم تكن تعرف فيم تستخدم
بعضها قد يصيبك بالصدمة لعدم توقعك يوما الغرض منه
الثقب الصغير الموجود على زجاج الطائرة من الداخل:
اذا كنت قد سافرت بالطائرة من قبل فأنت فى الغالب قد لاحظت وجود ذلك الثقب على النافذة
هذا الثقب ليس عيبا فى الصناعة
فالحقيقة أنه بسبب وجود تفاوت في الضغط بين داخل الطائرة وخارجها، فقد يتحطم الزجاج بسبب هذا الضغط،
فعندما ترتفع الطائرة إلى سرعة الطيران فإن هذا الثقب موجود لموازنة الضغط بين الطبقتين الزجاجتين
حيث يمكن ان يتحطم الزجاج الداخلي من تلقاء نفسه بسبب التفاوت الكبير بين الضغط فى مقصورة الطائرة وخارجها
الجيب العلوي صغير الحجم في البنطلون الجينز:
قد يظن البعض أن وظيفة هذا الجيب هو الاحتفاظ بالنقود القليلة أو أي دواء أو شئ صغير..فالحقيقة ليس ذلك فقط
ففى سابق الزمان كانت ساعة الجيب هي المستخدمة وكانت هذه الساعات يتم تعليقها باستخدام سلسلة
وبالتالي فقد كان الغرض من هذا الجيب الصغير هو الحفاظ والاحتفاظ بهذه الساعة
وعلى الرغم من أن هذه الساعة لم تعد مستخدمة الأن ...إلا أن هذا الجيب لا يزال موجودا واحيانا ما يكون نافعا
النقطة السوداء بجانب كاميرا هاتف ايفون
هذه النقطة يتجاهلها الجميع مع ان لها وظيفة اساسية
فهى فى الحقيقة ميكرفون يقوم بالغاء الاصوات غير المرغوبة ليظهر صوت المتكلم نقيا وواضحا
كما تساعدك على تسجيل صوتك دون اصوات الضوضاء المحيطة بك
وتعمل ايضا كمكبر اضافي للصوت عندما تقوم بتصوير فيديو
قطع القماش التي تجدها مع الملابس الجديدة:
على عكس المعروف وهو أن فائدتها تكمن في خياطتها مكان أي جزء يتم قطعه في الملابس
ولكن الأمر ليس كذلك
ففائدتها الحقيقية تكمن في أن تجرب أنواع منظفات الملابس على هذه العينة
وبالتالي تتأكد من ملائمتها للقماش قبل غسل الملابس نفسها.
الثقوب الخلفية الموجودة في الأحذية المخصصة للرياضيين
يعتقد الكثير أن هذه الثقوب موجودة لغرض تهوية القدمين أو أنها موجودة فقط للشكل الجمالي
ولكن الحقيقة غير ذلك فلتلك الثقوب سببآ أخر
فقد تم تزويد الحذاء الرياضي بهذه الثقوب حتى تستطيع أن تضبط الحذاء بشكل أفضل على قدميك
وعلى الرغم من أنها لم تعد مستخدمة كثيرآ إلا أنها قد بقيت كجزء من تصميم هذا النوع من الأحذية
السهم الصغير الموجود داخل مؤشر وقود السيارة
هل سبق لك أن نظرت الى مؤشر وقود سيارتك وتسألت عن سبب وجود سهم صغير بجانب رمز مضخة الوقود
أنه هنالك لتتذكر على اى جانب من السيارة توجد فتحة تعبئة الوقود
وبذلك لا تقف على الجانب الخطأ من مضخة الوقود عندما تريد التعبئة
لا يعرف الكثير بهذا الامر
الفتحة الموجودة في غطاء القلم
ربما تسائلت سابقا لماذا هذه الفتحة موجودة فى غطاء القلم
ففي الحقيقة تقوم مصانع الاقلام  بهذا الامر لغرض الامان
حيث اذا قام احدهم بابتلاع غطاء القلم لا يصاب بالاختناق
حين إذآ يستطيع التنفس من خلال نفاذ الهواء من خلال تلك الفتحة الموجودة بالغطاء
الى حين احضار المساعدة له
القطعة ذات الشكل الأسطواني التي توجد فى الشاحن
تعد هذه الاشياء الاسطوانية بمثابة اشياء خانقة من اجل التخلص من الترددات المرتفعة فى التداخلات الكهرومغناطيسية
فتحمي هذه الاسطوانة من التشويش ذو الترددات العالية الموجود في الدارات الإليكترونية
وذلك عبر مادة الفريت التي توجد بالداخل
الشعيرات الملونة لفرش الأسنان
عادة ما يكون لفرش الاسنان الوان مختلفة وهذا ليس للشكل الجمالي فقط
ولكن من اجل تعريفك بكمية معجون الاسنان التى يجب عليك استخدامها
فى الحقيقة أن وضع كمية كبيرة من معجون الاسنان على الفرشاه يعد هدرا اليس كذلك
الخطوط الموجودة أسفل الحذاء
ربما تظن أن الخطوط والتصاميم أسفل حذائك شكلا جماليا
ولكن فى الحقيقة ان ذلك الخطوط مهمة جدا
فهى تقوم بابقاء التماسك بينك وبين الارض وتمنع خطر التزحلق على الارض المليئة بالمياه
الثقب الموجود فى المغسلة
من المؤكد ان كثيرا منا رأى ذلك الثقب من قبل
ولم يكن يعرف ما هى الفائدة منه حتى أصبحنا نعتقد أنه من ديكور المغسلة
ففى الحقيقة ان ذلك الثقب له عدة اغراض واهمها
أنه يقوم بتفريغ الماء حين يحدث إنسداد فى الحوض حتى لا تفيض المياه خارجه
وايضا يستخدم لأداة لتعليق بعض المرفقات والادوات الخاصة بالاطفال كحاملة الصابون..
لكي تساعدهم للوصول الى الماء بسهولة
الثقب الصغير فى الاقفال
ان لهذا الثقب عدة اغراض
اولا يحمي القفل من تراكم الرطوبة عندما يكون مستخدما فى الهواء الطلق
فعندما يتعرض القفل للرطوبة يكون اكثر عرضة للصدأ
وهنا يأتي دور الثقب الذي لا يسمح بتراكم السوائل
ثانيا يمنع هذا الثقب القفل من التجمد فى فصل الشتاء
ثالثا قد يكون القفل فى بعض الاوقات ليس ثلثا فيمكن اضافة بعض قطرات الزيت بداخله وسوف يستمر فى العمل بشكل افضل
الثقوب فى مقابض اواني الطبخ
إن كان إناء الطبخ لديك يملك ثقبآ فالمقبض فذلك يعني أن لديك حامل مغرفة طعام جاهز للاستعمال دائما
لن تشعر بالضيق من اتساخ واجهة الغاز او الطاولة بأثار الطعام بعد اليوم
فقط أدخل يد المغرفة فى ذلك الثقب ليستقر الطرف الاخر فوق الإناء فتسقط قطرات الطعام مجددا بداخله
الثقب الموجود في منتصف ملعقة المكرونة:
يظن بعض الناس أن ذلك الثقب موجود لتصفية المكرونة من الماء
لكن السبب الحقيقى هو قياس كمية محددة من المكرونة لوضعها داخل الاناء
فكمية المكرونة التي تملىء الثقب تعتبر وحدة قياس يمكنك استخدامها عند طبخ المكرونة
الممحاة ذات الجزء الأزرق:
السبب في تقسيم الممحاة إلى جزئين، جزء منهم لونه أزرق
هو أن الجزء باللون الأزرق مخصص للورق ذو السماكة العالية
لأنه يزيل تقريباً كل آثار القلم التي يمر عليها.
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله